# DART-tasks-from-Victor
Learning DART
#
1)	Створіть програму в якій користувач вводить своє ім'я, а програма виводить його.
	Програма має включати:
	Введення з консолі.
	Виведення без переносу на наступний рядок.


2)	Зробіть програму, в якій користувач має ввести радіус круга. Після введеня радіусу на екрані з'являється площа круга.
	Зробіть програму зрозумілою для користувач, з поясненнями що саме йому потрібно ввести і що з'явилось. 


3)	Створіть програму в якій.
	Створіть дві змінні, яким надайте значення 100 і 7 відповідно.
	Створіть ще 2 змінних яким надайте значення цілочисельно ділення і остачі від ділення, двох змінних створених зпочатку програми.
	Виведіть результати на екран за зразком: 
	При діленні 20 на 3, результат 6 і остача 2


4)	Створіть програму в якій:
	1. Користувач вводить ціну цукерок за 1КГ.
	2. Потім користувач вводить скільки ГРАМ цукерок він бере
	3. На екран виводиться скільки грошей має заплатити користувач.


5)	Створіть програму в якій:
	1. Користувач вводить швидкість автомобіля з  якою буде їхати.
	2. Потім користувач вводить відстань яку йому потрібно проїхати
	3. Користувач вводить скільки зупинок протягом поїздки він планує зробити (за замовчуванням 1 зупинка займає 10 хвилин, про тривалість 			зупинок у користувача запитувати не потрібно)
	4. На екран виводиться скільки часу він буде в дорозі.


6)	Створіть 2 цілечисельні зміні з будь яким значенням
	Створіть потрібну кількість булевих зміних для виведення результатів порівняння для всіх операцій порівняння (6)
	 та логічних операцій (6).
	Виведіть їх значення на екран.
      
7-8) Зробіть програму, в якій користувач має ввести довжину меньшої основи трапеції, потім довжину більшої основи трапеції і потім висоту. Після введеня всіх цих даних на екран з'являється площа трапеції.    
  Зробіть програму зрозумілою для користувач, з поясненнями що саме йому потрібно ввести і що з'явилось.	 
  Врахуємо що користувач може ввести відємне число, якщо таке станеться потрібно щоб зявилось на екрані повідомлення що довжина введена невірно і має бути запропоновано ввести ще раз цей параметр.


9-10)	Створіть програму в якій постійно задається початок гасла, а програма відповідає закінченням. Якщо початок введено не правильно, програма 		повідомляє про це і пропонує ввести ще раз.
	Приклади:    
	Користувач: Слава Україні!    
	Програма: Героям слава!    
	Користувач: Україна    
	Програма: Понад усе!    
	Користувач: Слава нації    
	Програма: Смерть ворогам    

11)	Створіть програму яка за введеними коефіцієнтами a, b, c квадратного рівння, буде знаходити і виводити розв'язки на екран.

12)	Написати програму, яка буде показувати на екран квадрат числа, введенного користувачем, і потім пропонувати знову ввести число. ПОСТІЙНО.


13)	Створіть програму в якій за допомогою циклів виведіть на екран послідовно всі парні цілі числа від 1 до 20 (тобто починаючи з 2), а потім 		від 20 до 1 (тобто до 2)

14)	Створіть програму в якій користувач вводить 2 натуральних числа. На екран виводиться послідовність натуральних чисел (від меньшого до 		більшого) введених користувачем. Врахуйте що корисувач може ввести навпаки

15)	Створіть програму в якій користувач вводить будь-яке ціле, додатнє число, а на екран виводиться сума всіх чисел від 1 до того яке ввів 		користувач включно

16)	Користувач вводить ТРЬОХЦИФРОВЕ ЧИСЛО ціле число (N > 0). Використовуючи операції ділення націло і взятя остачі від ділення, знайти суму 		його цифр.

17)	Користувач вводить ціле число БУДЬ-ЯКЕ (N > 0). Використовуючи операції ділення націло і взятя остачі від ділення, знайти кількість і суму 		його цифр.

18)	Користувач вводить будь-яке число. Порахувати суму парних цифр числа
19)	Користувач вводить будь-яке число. Порахувати суму НЕпарних цифр числа

20)	Створіть програму в якій користувач вводить будь-яке натуральне число, а на екран виводиться послідовність квадратів натуральних чисел, які 		не більші за вказане користувачем число
	Наприклад:
	Вхідні дані: 84
	Вихідні дані: 1, 4, 9, 16, 25, 36, 49, 64, 81,

21)	Створіть програму в якій:
	користувач вводить будь-яке натуральне число
	на екран виводиться найближче більше число за введене користувачем, яке націло ділиться на 19

22)	Створіть програму. В якій за допомогою циклу на екран виводиться табличка множення на 3.

23)	Створіть програму в якій користувач вводить число і виводиться табличка множення на це число.
